# 질문 목록

### 브라우저 렌더링 과정에 대해서 상세하게

### OOP

### 함수형 프로그래밍 (Function Programming)
- 함수형프로그래밍이란?
- 함수형 프로그래밍의 개념에서 순수함수란
- OOP와 함수형 프로그래밍의 가장 큰 차이점?

### 비동기 프로그래밍(Asynchronous)
- AJAX란 무엇인가
- Promise란 무엇이며 코드가 어떻게 구성되어있는가
- Promise와 Callback의 차이점은 무엇이며 각각의 장단점에 대해 설명해달라
- Async, Await가 무엇이며, 사용해본 경험이 있는가

### React.js
- 면접관을 React.js 비사용자라고 가정하고 React.js에 설명하고 장단점을 말해달라
- React.js의 Life-cycle에 대해 아는대로 말해달라
- React.js 에서 DOM은 어느 시점에 생성되나
- Computed와 Methods의 차이점은 무엇인가
- 가상돔(Virtual DOM) 개념은 무엇이며, DOM과의 차이점 가상돔의 개념이 사용되게된 배경은 무엇인가
- 최근의 프레임워크를 사용할때 외부 라이브러리와의 결합시에 더 나은 코드 작성법을 고민해본적이 있는가
- DOM을 직접 조작하는 D3.js 같은 라이브러리와의 결합시에 예상되는 문제점이 있는가

### AMP
- AMP의 개념은 무엇이고 기존의 것에 비해 장점은 무엇인가
- 최근의 프레임워크들과의 조합을 고려해 본적이 있는가 ex) vue-amp..

### 타입스크립트를 사용해본 경험이 있는가, 타입스크립트에 대한 본인의 생각과 도입시의 장점을 말해달라
- 자바스크립트의 원시 타입(Primitive Data Type)은 몇가지이며, 전부 말해달라
- Number, String, Boolean, Null, Undefined, (Symbol)
- 자바스크립트의 Number Type은 다른 언어들과 차이점이 무엇인가, 왜 하나만 존재하는가
- 실행 컨텍스트(Execution Context)에 대해 설명해달라
- 자바스크립트의 호이스팅(Hoisting)은 어떻게 이루어져 있는가
- 클로저(Closure)란 무엇이며, 왜 이러한 패턴을 사용하는가
### This
- 자바스크립트에서 This는 몇가지로 추론 될수 있는가, 아는대로 말해달라
- Call, Apply, Bind 함수에 대해 설명해달라

### ES6
- 크롬 정도의 브라우저를 제외하곤 ES6 스펙에 대한 지원이 완벽하지 않다. 해결방법은 무엇인가
- Babel의 기능을 한 단어로 말해달라
- ES6 에서 추가된 스펙에 대해 아는대로 다 말해달라(let, const, rest parameter, class, arrow function...)
- var 와 let, const의 가장 큰 차이점은 무엇인가 (function scope와 block scope의 개념에서)
- Class 는 무엇이고, Prototype, fucntion의 ES5 스펙만으로 Class를 구현할수 있는가

### 자료구조(Data Structure)
- 자료구조에 대해 공부한 적이 있는가
- Binary Search Tree 에 대해 알고 있는가, 설명해달라
- Graph 에서 다른 노드를 참조하는 구조를 코드로 구현 할수 있는가
- RESTful API 가 무엇인가, 아는대로 다 말해달라

### 클라이언트 개발시 보안 관련 이슈
- 보안은 서버쪽에서 많이 신경쓰고 있지만, 프론트엔드 개발에서 보안관련 이슈는 어떠한 것들이 있는가
- Wireshark 에 대해 알고 있는가
- HTTP 통신의 문제점에 대해서 아는대로 말해달라
- CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 무엇인가 왜 이러한 방법이 정의 되었으며, 본인이 코드를 작성하면서 CORS와 관련하여서 경험하였던 이슈는 무엇인가
- 간단한 데이터를 클라이언트로만 관리 할수 있는가, 이와 관련해서 브라우저 에서 어떠한 것들을 지원하고 있는가, 예를 들면 소셜 로그인같은 것들에 대한 브라우저 종료시 발생하는 문제에 대응 경험이 있는가

### N사 면접질문
라이브 코딩 중
- 현재 스코프에서 this는 무엇인가?
- 다른 js 모듈을 import하지 못할 때 임시로 어떻게 하겠는가? (한 파일에 작성..)
- require구문은 어떻게 사용 할 수 있는가? (위 질문에서 당황해서 require를 사용 하려고했음. nodejs 스펙이라고 답변)
- class를 사용하는 이유는?
- dom에 직접 접근하는걸 평소에도 자주 하는지? (질문의 의도를 잘 몰랐음.)

기술 질문
대부분 이력서에 관한 질문.
- webpack, babel에 대하여.
- arrow Function의 장점
- 클로저란?
- new 키워드를 사용 했을 때 무슨일이 일어나는지?
- 클립보드 동작에 대하여
- 커스텀 클립보드 성능
- IME(입력기)에 대하여.
- Filter에 관하여. 어떻게 처리하는지.
- HTML을 모델로 만들 때 어떻게 처리했는지?
- 자신의 개발능력을 평가한다면 10점만점에 몇 점?
